大家好我是Weixuan
今天
我们要一起说说一个甜蜜的中国节日
元宵节
元宵节什么时候
元宵节在春节后的第15天
这一天所有的中国人都很开心
为什么
因为元宵节的时候很热闹
热闹什么意思
热闹就是元宵节的时候
街上会有很多很多人
大家会一起聊天
一起玩还有很多的节日活动
所以我们说元宵节的时候很热闹
元宵节有三个最重要的活动
看花灯吃元宵
猜灯谜
第一个我们说说看花灯
元宵节的时候
在晚上
街上会有很多很漂亮的花灯
这些花灯有很多的颜色
花灯上还有很多的动物
人
花甚至还有故事
所以这些花灯不仅很漂亮
还有人们的愿望
第二个也是我最喜欢的一个活动
吃元宵
元宵是一种用糯米做的小小的圆子
里面有甜甜的馅料
我们经常说甜甜的馅
比如我喜欢吃芝麻
豆沙还有花生等等等等
咬一口嗯
软软的
甜甜的
你想试试吗
第3个我们说说猜灯谜
灯谜是什么
灯谜是写在灯笼上的谜语
如果你猜对了灯谜的答案
你可以得到一个奖励
所以猜灯谜
你还可以学到很多有趣的知识
好现在我给你说两个灯谜
你可以暂停
然后想一想
视频的最后
我会告诉你答案
好第一个灯谜
有一个东西很奇怪
你每天都会看到它
跟着你
你走你走它也走
你做什么它也会做什么
好第二个
有一个吃的东西
有一点圆圆的颜色
有红色的
也有绿色的
也有黄色的
嗯吃起来甜甜的
所有人都很喜欢吃
但是
如果你每天都吃它
你就不能做博士了
好我们继续说说元宵节
你知道吗
元宵节也是中国的情人节
在以前的时候
年轻的男孩和女孩会在元宵节约会
他们会一起看花灯
猜灯谜吃元宵
在中国的南方
人们喜欢在元宵节吃汤圆
而在北方
人们更喜欢滚滚元宵
元宵和汤圆长得很像
但是做法有一点点不一样
但是元宵和汤圆都很好吃
还有一些地方会有舞龙舞狮
踩高跷这样的传统表演
好现在我们说说两个灯谜的答案
第一个是影子
它会总是跟着你
第二个是苹果
为什么
你猜对了吗
好
这就是中国的元宵节
你喜欢元宵节吗
你最喜欢元宵节的哪个活动
欢迎留言告诉我
我们下次再见拜拜